本官的派出所
第 1 組：泉和子 & 老婆婆
隨機應變的泉和子搭檔老當益壯的老婆婆，
毫無疑問是本次大賽最有希望奪冠的組合。
第 2 組：田邊 & 達太
主辦方田邊大小姐的足部骨折剛痊癒不久，
聽說前足球運動員達太在下雨時舊傷會痛。
只要天氣良好，這對組合毫無疑問會奪冠。
第 3 組：新倉 & 南雲
蒙布朗大學的大學生組合。
若充分發揮南雲的體能，肯定能輕鬆奪冠。
但問題是搭檔新倉，她毫無疑問是個累贅。
第 4 組：鬼魚糕 & 轟
新人編輯搭檔漫畫家。這兩人會通過奪冠
來證明責任編輯與漫畫家是同心同德的嗎？
第 5 組：安達太良博士 & 鶴菱
發明家安達太良博士搭檔真壁西餐的店長。
博士的發明肯定很有看頭，究竟會怎樣呢…
第 6 組：自稱猜謎王 & 蓼科
沒什麼好說明的。
第 7 組：X 先生 & 光岳
令小城居民漸漸著迷的光岳劇團團長參戰。
X 先生令人頭皮發麻，揭下面紗才算開始？
魅力是所有組合中最高的，好運會眷顧嗎？
第 8 組：茉莉 & 小悅
國中生好朋友組合。
這場現役國中生與汙濁成年人之間的對決
堪稱聖戰，她們能否憑青春年少奪得冠軍？
好了  比賽打響
さあ　始まりました
四年一度的小城賽跑
4 年に 1 度の CITY レース
智力  體力  時運
知力　体力　時の運
只有兼具這三者的人方能奪冠
すべてを味方につけた者だけが受け取れる
獲得 100 萬日元獎金
優勝賞金 100 万円
舊貨/民間工藝品/書畫/古董          回收          東堂商店
東堂大樓   偷唇賊 工作室
那麼  獲得這次輝煌勝利的
さあ　はたして栄光をつかむ者は
究竟會是誰？
いったい誰なのか？
第 4 屆小城賽跑
看我的！
よっしゃー！
你們好呀  我的摯友
Hello, Dear my friends
是否記得
夢を語って
暢談夢想的那些天？
過ごした日々を覚えてる？
長大成人真不容易
大人になるって難しいんだね
一起去找隱藏寶物
隠してたもの　探しに行こうよ
把凌亂的
散らかった
心思拋開  雲朵飄飄
こころ脱ぎ捨て　雲は泳いで
抬起頭來  向前衝吧！
顔あげて　飛び出して　ね！
雨過天晴  一同歡唱
雨は上がって　一緒に歌って
手牽著手  我在歡笑
手を繋いで　わたしは笑って
你也歡笑  定會這樣
君も笑って　きっとこうやって
前去重逢
また会いに行こう
規則很簡單
ルールは簡単
兩人一組通過各個檢查點
2 人 1 組のペアで各チェックポイントを通り
最先抵達終點的一組獲勝
いち早くゴールすれば優勝
但是！沒有搭檔同行的話無法通過檢查點
ただし！ペアでなければチェックポイントは抜けられません
請各組一起默契奔跑
各ペア仲良く走ってください
此外…
投票角
此外  今年小城賽跑的重點之二
さらに　今年の CITY レースのもう 1 つの肝は
押中冠軍組合的人可以平分 1000 萬日元獎金
1 着を予想して賞金 1000 万円を山分けできちゃう
投票角
1000 萬日元
觀眾參與型比賽
観客参加型だ
無需本金
掛け金はナシ
不拿白不拿！
もらわなくてどうすんだー！
那麼  現在讓我們回到比賽現場
さあ　それではレースのほうに戻りましょう
目前  第一賽段上空
老  老  老爺子
現在　第 1 区間上空
じ　じ　じいさん
約翰  約翰！
ジョン　ジョーン！
南雲美鳥與老婆婆一開賽便展開激烈領跑之爭…
レース開始からし烈な首位争いをした南雲美鳥とオババでしたが…
但這場比賽缺了搭檔就無法前行
このレースはペアでなければ抜けられません
什麼！
なにー！
不聽我說明規則的下場！
説明したけど聞いてない！
兩人連忙回頭尋找搭檔
必死にペアの元へと引き返す 2 人
傻瓜嗎？是傻瓜嗎？
アホか？アホなのか？
率先通過第 1 檢查點的
先に第 1 チェックポイントを抜けたのは
是田邊 & 安達太良達太組合
タナベ & 安達太良達太ペアだ
不愧是前足球運動員
さすが元サッカー選手
他溫柔地抱起田邊小姐
タナベ嬢を優しく抱きかかえ
輕鬆突破一重又一重難關
次々と用意された試練を難なく乗り越えてゆく
這畫面宛如電影裡一般浪漫動人
これはまるで何かのワンシーンを見ているようだ
喂！那算犯規吧！
おい！あれ反則だろ！
田邊家的傭人在幫忙！
タナベ家の使用人が手伝ってるぞ！
中彈了！他們中彈了！
撃たれた！撃たれたぞ！
哎喲！
おおっと！
此時展現出驚人追趕勢頭的
ここで驚異の追い上げを見せるのは
是位居第二的 X 先生 & 光岳組合
第 2 位　ミスターエックス & 光岳ペア
身體好輕盈…
体が軽い…
這就是所謂的跑者愉悅嗎…
※跑者愉悅：跑步時的一種短暫興奮狀態
これがランナーズハイか…
神明大人在為我們加油打氣
神様が僕たちを応援してくれている
我要贏下獎金  在更大的劇場裡舉辦公演！
賞金を取って　もっと大きなハコで公演をやるぞー！
什～麼～！
な～に～！
配合秀！
有希望！
いける！
有希望啊！
いけるぞ！
由於搭檔消失
失去資格!!
突然失去資格！
いきなりの失格だー！
配合秀！
很好  新倉！
いいぞ　にーくら！
難得見你這麼有幹勁！
珍しくやる気じゃねえか！
保持下去！
その調子だ！
你…
どうぉ…
不久前——
你這是哪來的…
どうしてそれをっ…
還給你可以
返してほしければ
但我們有一個條件
1 つだけ条件があります
為了拿回那個東西
アレを取り返すためには
只能奪冠了！
優勝するしかない！
一定要奪冠  給我沖！
優勝すんぞ　コラーッ！
好  好嘞！
お　おうよ！
嗡嗡嗡！
ブルンブルーン！
第 2 檢查點
配合秀！
請從中抽取卡片
この中からカードを引いて
將所寫問題的答案寫在答題板上
書かれている質問の答えをフリップにお書きください
提到 PAN 會想到？
只有雙方答案一致
お互い同じ答えになった時だけ
提到 PAN 會想到？
才算過關
正解と見なします
那麼…
それでは…
請給出
答えを
答案
どうぞ
紡錘形麵包
KOPPE PAN
平底鍋
FRYING PAN
這又不是腦筋急轉彎！
なぞなぞやってんじゃないっすよ！
好痛！
あたっ！
你不也寫了學校的午餐麵包嗎！
そっちこそ給食書いてんじゃねえー！
我們押的是大姐頭組合…
俺たち　姐さんペアに賭けたけど…
看來是沒戲了
やっぱダメかもしれん
陷入苦戰！
大苦戦！
第 2 檢查點的「配合秀！」
第 2 チェックポイント「合わせま SHOW！」
除了一次答對的田邊 & 達太組合
一発で答えを当てたタナベ & 達太ペア以外
提到點心會想到？
長崎蛋糕
其他組合都在這裡連連受阻
ここで足止めを食らいまくっております
全力魚糕
燃魚糕轟
鬼魚糕
那又怎麼了！
だからなんですって！
為什麼用畫來回答啊  鬼魚糕老師！
なに絵で答えてるんだよ　鬼カマ先生！
別扶額嘆息了  鬼魚糕老師！
アタタじゃないよ　鬼カマ先生！
我們押的是你們！
こっちは賭けてんだ！
別讓我們喪氣啊！
俺たちを落胆させるなよ！
在受阻選手身上押注的支持者慘叫連連
足止めを食らう出走者に賭けたサポーターたちは
提到載具會想到？
呈現出一幅地獄繪卷
阿鼻叫喚の地獄絵図
南瓜
PUMPKIN
鐵罐高蹺
哎喲！
っとお！
鐵罐高蹺
太厲害了
これはすごい
茉莉 & 小悅組合
まつり & えっちゃんペア
一下子躍居第二名！
一気に 2 位に躍り出ました！
我叫雨飾悅理  請多關照
雨飾えりです　よろしくどうぞ
你從哪裡轉學過來的？
どこから転校してきたの？
聽什麼類型的音樂？
どんな音楽聴くの？
看動畫嗎？
アニメとか見る？
好的  大家這些問題的答案
はい　皆さんの質問の答えですが
都在這裡
こちらになりまーす
我料到大家可能會提出這些問題
こんな質問来るんじゃないかなーって思いまして
於是昨晚  試著製作了一份手冊
昨日の夜　マニュアルを作ってみました
不過  內容經過加密處理
ただし　暗号文となっております
請一邊解密一邊閱讀
解読しつつお読みください
假設只有我是在校生  其他人都是轉學生
もし私以外のみんなが転校生で　私が在校生だったとしたら
用這個設定來玩 10 分鐘吧
の設定で 10 分やってみよう
假設我伴隨著歡快的入場音樂走進教室…
仮に私がノリノリの入場曲にのって教室に入ってきて…
橡皮擦的橡皮語是「走向純白」
消しゴムのゴム言葉は「純白のその先へ」なんだけど
軟橡皮的橡皮語是…
練りゴムのゴム言葉は…
啊  今天的便當
あ　今日のお弁当
這裡是沙漠正中央
これは砂漠のど真ん中
走投無路  茫然佇立的我獲得了最後一餐
途方に暮れ　たたずむ私に差し出された最後の食事
美味！
肯定是男人吧
それ男でしょー
不是啦  是兼職處的前輩
違うよ　バイト先の先輩
喂  茉莉  你在聽嗎？
ちょっと　まつり　聞いてる？
如果說
もしさ
一邊是有趣  一邊是無聊
面白いほうと面白くないほうがあったら
你們選哪邊？
どっち選ぶ？
當然是選有趣的那邊  對吧？
面白いほうに決まってんじゃん　ねえ？
怎麼突然問這個？
何言ってんの？
茉莉你選哪邊？
まつりはどっちなの？
別光笑  快說呀
笑ってないで教えなさいよ
我也…
私も…
百分之百選有趣的那邊
100 パー面白いほう
好了
さあ
國中生組合用不知為何揣在懷裡的鐵罐高蹺
間もなく中学生ペアがなぜか懐に忍ばせたかんぽっくりで
即將到達第 3 檢查點
第 3 チェックポイントに突入いたします
認真跑啊！
ちゃんと走れ！
衝啊！
よっしゃー！
大小姐
お嬢様
關於您先前詢問的小城賽跑今年的情況
以前ご相談いただいた今年の CITY レースの件ですが
啊… 你說
あ… はい
我已按您的希望
ご希望どおり
約了安達太良達太與您搭檔參賽
安達太良達太とのペアの約束を取り付けました
哇～！
まあ～っ！
聽好了  穗高
いいですか　穂高
我準備在這次比賽中邀請達太先生一起用餐
私はこのレース中に達太さんをお食事に誘いたいと思っております
所以…
ですので…
在我發出邀請前  一定不要來阻撓我們哦
お誘いするまで　絶対に止めないでくださいね
穗高老師
穂高先生
算盤
已幫大小姐掃清障礙  送他們前進
無事お嬢様の障害を取り除き　先に送りました
接下來如何行動？
この次はどうしましょう？
辛苦了  麻花辮  算盤
ご苦労だったな　三つ編み　ソロバン
大小姐雖然幸福得暈厥了  但後續應該沒問題
お嬢様はまだ幸せ気絶しているが　この先は大丈夫だろう
等大小姐清醒過來  我再聯繫你們
またお嬢様が気づき次第　連絡を入れる
你們先休息吧
それまで休むといい
哎呀嗨呀了解
アラホラサッサー
好  比賽終於進入了後半程
さあ　レースはついに後半戦に差し掛かる
乳酪蒸麵包
CHEESE MUSHI PAN
現
在
…
新倉  求你了  借我 1000 日元
頼む　にーくら　1000 円貸して
那
時
…
現
在
…
餓死了  有吃的嗎？
腹減ったー　なんかねえの？
那
時
…
現
在
…
就沒什麼好玩的嗎
なんか面白いことねえかなぁ
那
時
…
南雲！南雲！
なっぐっも！なっぐっも！
新倉
にーくら
哇！
うわっ！
啊  嚇我一跳
あー　ビックリした
什麼事！
はい！
這條路  是不是變窄了？
さっきから　やたら道が細くねえか？
欸？
え？
啊！
はっ！
真的耶
ホントだ
壓迫感十足  這到底是…
圧迫感あるし　いったいこれは…
喂喂  快看！
おいおい　見ろ！
死路
是死路！
行き止まりだぁ！
嗚哇！
どえーっ！
該死
クソ
我來看看是怎麼回事
どうなってんのか見てやる
這！這什麼鬼！
なっ！なんだこりゃあ～！
第 3 檢查點
巨大迷宮
完全就是迷宮
迷路じゃねえか
抱歉
すみません
我… 不行了
もう… 無理
喂！
ちょっ！
你搞什麼！
何やってんだよ！
這… 但是…
いや… だって…
包在我身上！我一定會帶著你奪冠！
任せろ！絶対ぇ優勝させてやる！
等下等下  等下等下等下等下…
待て待て　待て待て待て待て…
振作點  新倉！振作振作！
しっかりしろ　にーくら！しっかりしっかり！
我想想  什麼來著？
えーと　何だっけ？
對了
そうだ
要拿回那條吊墜  讓一切歸零…
あのペンダントを取り返して　すべてをゼロに…
吃… 吃飯？
しょ… 食事ぃ～？
是… 是的
は… はい
啊  可  可… 可以呀
あ　いー　い… いいけど～
啊  好的
あ　はい
你怎麼了？從剛才就心不在焉的
どうした？さっきからボーッとして
啊… 對不起
あ… すません
不是要奪冠嗎？
優勝すんだろ？
走一步看一步了！
手あたり次第行くぞ～！
我懂了
分かった
現在的南雲缺少的
今の南雲さんに足りないモノ
是目標
目標だ
你參加這場比賽是為了拿獎金吧？
このレースって賞金目当てで出てるんですよね？
還能是為了什麼！
それ以外理由あんのかよ！
你又為什麼想奪冠？
お前はなんで優勝したいんだよ？
死也不告訴你！
絶対教えません！
什麼？
はあー？
那時的人情  我會還給你的
あの頃の借り　返させてもらいます
南雲學姐！
南雲先輩！
南雲 & 新倉組合
南雲 & にーくらペア
率先衝出第 3 檢查點的迷宮！
第 3 チェックポイントの迷路を一番乗りで抜けた！
另一邊  目前墊底的一組是
一方　現在ダントツの最下位は
真壁鶴菱 & 安達太良博士組合
真壁鶴菱 & 安達太良博士ペア
他們竟然在首道關卡停滯不前
なんと最初の試練で立ち往生し
最終索性辦起了酒會
揚げ句の果てに酒盛りを始めた
不好！
おっと！
此時無人關注的蓼科 & 猜謎王組合被老婆婆放倒
ここで誰も注目していなかった蓼科 & クイズ王ペアがオババの手にかかり
在無人關注中掉隊
注目されないまま脱落
另一邊  老婆婆的搭檔泉和子
一方　オババのペアの泉わこは
就地鋪好野餐墊  提前吃起了便當
レジャーシートを敷いて　一足早いお弁当タイムだ
這幫人在搞什麼！
何をしてるんだこいつらは！
在兩人身上押注的觀眾發出此起彼伏的噓聲
2 人に賭けた観客からは大ブーイングの嵐がやまない
老師
先生
我們兩個  還能奪冠嗎？
ここから自分たち　優勝できますかね？
如果中途棄權…
ここでリタイアをすれば確実に…
肯定無法奪冠
優勝はできません
但只要不放棄  奪冠的可能性就不為零
でも諦めなければ　優勝する可能性はゼロではない
說說而已  我忍不住耍了個帥
なんてね　カッコつけちゃいました
吐舌
ペロリンチョ
不愧是漫畫家
さすが漫画家
分鏡台詞張口就來
口からネームが垂れ流れてらぁ
老師
先生
您是鬼魚糕老師吧？
鬼カマボコ先生ですよね？
請給我簽名！
サインください！
抱歉在比賽中打擾您
こんな時にすみません
哪裡哪裡  為粉絲簽名對我來說是心靈的滋養
いえいえ　サインを書くことが私の心の栄養ですから
要和我做筆交易嗎？泉和子小姐
取引しませんか？泉わこさん
泉和子？
泉わこー？
畫『歡喜男』的？
あの『歓喜くん』の？
給你老師的簽名可以
そのサインを渡す代わりに
但你要在我們雜誌上連載！
うちで連載してください！
什麼！
ええー！
等價交換
不是吧… 這筆交易怎麼能成立…
そんな… いくらなんでもその取引は…
我明白了
分かりました
什麼！
どえーっ！
等價交換
如果能拿到鬼魚糕老師的簽名  我願意連載！
鬼カマボコ先生のサインいただけるなら　私書きます！
太好啦！
やったーっ！
那我就不簽名了！
だったらサイン書きません！
為什麼？
なんで？
你剛才還說簽名是心靈的滋養
さっきサインは心の栄養って
有才華的新人太可怕了
才能ある新人が怖いんです
只要拿到『喪氣男』的簽名  你就願意連載對吧？
『落胆くん』のサインをもらえば　書いてくれるんですね？
是的
はい
我明白了
分かりました
如果不嫌棄我簽的
俺でよかったら
我願意連載
連載しますぅ
什麼！
なにーっ！
等等！泉和子！
待て！泉わこー！
老師！
先生！
せんせー！
快站起來！
立ってください！
只要不放棄  可能性就不為零
諦めなければ　可能性はゼロではない
告訴我這個道理的不是你嗎！
教えてくれたのは先生じゃないですかぁ！
我要放棄  讓可能性歸零！
諦めて　ゼロにしてやる！
倒下
嗒嗒嗒
太厲害了！
これはすごい！
嗒嗒嗒
最後關頭上演驚人逆轉！
ここへ来てものすごい巻き返しだぁ！
嗒嗒嗒
新的篇章  從此開啟！
そしてここから　新たな物語がー！
沒想到  此時躍居第一名的
なんと　ここでトップに躍り出るのが
是本以為消失的第 5 組
消えたと思ったゼッケン 5 番
安達太良博士 & 鶴菱組合
安達太良博士 & 鶴菱ペアだ
好快好快好快好快
速い速い速い速い
他們憑藉古怪機器接連突破檢查點！
キテレツなマシンで次々とチェックポイントを撃破！
一下子躍居第一名！
一気にトップに躍り出ましたー！
這…
な…
這… 這是什麼鬼！
な… なんじゃそりゃぁー！
喂喂喂喂！那犯規了吧！
おいおいおいおい！反則だろあれ！
都破壞了檢查點！
チェックポイント破壊してるぞ！
只要搭檔兩人一起通過就沒問題
2 人同時に通過するのであれば問題ありません
這也叫沒問題？
なんだそりゃ？
他們還用了載具…
しかも乗り物に乗って…
第 4 屆小城賽跑
獎金 100 萬日元
請務必兩人一組參賽
報名電話（甲丙）乙甲甲乙丙乙
看到這張傳單的人方可參賽。
可以自帶工具。
復活
得知可以自帶工具後  不光是失去資格的組合
持ち込み可と知り　ここでなんと　失格になったペアだけでなく
連支持者們也紛紛找藉口參戰  發展為大混戰！
サポーターたちまでなんだかんだと理由をつけて　参戦しての大混戦だ！
小城賽跑越來越精彩了
面白くなってきました　CITY レース
究竟誰會贏得這場百無禁忌的賽跑？
なんでもありのレースを制すのはいったい誰なんでしょうか？
這樣好嗎？穗高老師
いいんですか？穂高先生
都亂成一團了
もうメチャクチャですが
無妨
構わん
辦這場比賽的初衷是讓大小姐有機會接近達太閤下
元はと言えばお嬢様と達太殿を近づけるために組んだレース
既然大小姐成功發出了用餐邀請
そしてお嬢様はすでに食事に誘ったとなれば
比賽就隨它去吧
もう知ったこっちゃない
南雲…
南雲さん…
都亂成一團了
もうメチャクチャじゃねえか
這樣能贏就怪了
こんなんで勝てるわけねえだろ
奪冠肯定是沒戲了  繼續也是白忙
絶対ぇ無理なのに　続けてもムダだ
不比了不比了
やめたやめた
回去吧  新倉
帰ろうぜー　にーくら
南雲！
南雲さん！
目標！
目標ー！
嗯？
ん？
什麼？
はあ？
你忘了嗎？
忘れたんですか？
冠軍獎金 100 萬日元！
優勝賞金 100 万円！
現在的你眼裡只有錢吧！
今のあんたにはお金しかねえだろ！
那就是你的目標！
それが目標だ！
哪怕是為了錢…
だったらそれだけでも…
也要給我拼到底！
意地んなれよ！
就算用爬的
はいつくばって
就算口吐鮮血
血ヘド吐いてでも
也要橫掃一切向前衝！
全部なぎ倒して進め！
這才是南雲美鳥！不是嗎？
それが南雲美鳥だ！だろ？
再說了  想辦法化不可能為可能
つーか　無理なもんひっくり返したほうが
這才有趣好吧！
メチャクチャ面白いだろうがー！
你的回答呢？
返事は？
煩不煩！
うるせー！
說過頭了！
言い過ぎたー！
不用你說…
言われなくても…
我也會幹到底！
やってやらぁ～！
穗高老師！
穂高先生！
我是穗高  他們想做什麼都無妨
こちら穂高　もう何やっても構わんぞ
不是的  老師
違います　先生
大小姐的搭檔安達太良達太他…
お嬢様のペアの安達太良達太なんですが…
他怎麼了？
なんだ？
他似乎仍有鬥志
まだやる気らしく
大小姐也表示想支持他奪冠
お嬢様も優勝するよう応援したいとのこと
麻花辮
算盤
魔術師
麻花辮
算盤
魔術師
麻花辮
算盤
總部
麻花辮
算盤
魔術師
總部
我是穗高
穂高だ
除了大小姐的組合以外
お嬢様のペア以外
都給我攔下！
全員食い止めろー！
全體選手終於進入最終賽段！
ついに全走者が最終区間に入った！
但鶴菱組合依然一騎絕塵
だが依然として鶴菱ペアが独走中
嗒嗒嗒
看來他們要一鼓作氣一舉奪冠了  有戲嗎？
このままぶっちぎって優勝してしまいそうだが　はたして？
嗒嗒嗒
第 8 名  田邊 & 達太
什麼情況！
なんだこりゃ！
第 7 名  鬼魚糕
喂喂喂喂喂…
ちょちょちょちょちょ…
第 7 名  轟
讓開讓開讓開！
どけどけどけー！
獎金我拿定了！
賞金いただくぞ！
停下  停下！
ストップ　ストップ！
怎麼了？
どした？
鬼魚糕不見了
鬼カマがいねえ
你說什麼？
なんだって？
第 6 名  自稱猜謎王
第 5 名  老婆婆
哪來的爆炸！
なんの爆発だー！
不知道
分からん
第 6 名  蓼科
三十六計！
別管！
構うな！
穗高會長的指示是攔下大小姐以外的人…
穂高会長の指示はお嬢様以外全員食い止め…
各位  我們沖！
行くぞ　みんな！
嘎嘎嘎
ガガガ
啾
チュー
吱吱
キッキー
噗嚕嚕嚕嚕…
プルルルル…
咕
クゥー
第 4 名  光岳
欸？哇！是這邊
え？うおっ！こっちか
第 5 名  泉和子
第 3 名  新倉
我的媽！
ナムサーン！
第 3 名  新倉
大姐… 頭！
姐… さ～ん！
嗯  啊？
あぁ　あ？
什麼！
なっ！
原來是冒牌貨！給老娘站住！
偽物じゃねえか！おい待てコラァ！
還剩幾組？
あと何組残ってる？
不知道
分からん
總之得攔下老頭的機器
とにかくジジイのマシンを止めないと
有東西飛過來了！
なんか飛んできたぞ！
這人什麼來頭？
何者だこいつは？
別鬆手！
離すな！
100 萬！
100 万えーん！
停  停下！
と　止まれ！
我要開槍了！
撃つぞ！
穗高
穗高會長  申請開槍許可
穂高会長　発砲の許可を
機器呢？
マシンは？
它失控了…
それが暴走して…
好像… 爆炸了
なんか… 破裂しました
茉莉 & 小悅組合  奪得冠軍
まつり & えっちゃんペア　優勝です
第 4 屆小城賽跑  冠軍
接下來  為茉莉 & 小悅組合頒發 100 萬日元獎金
さあ　まつり & えっちゃんペアに賞金 100 万円が授与されます
兩位打算用這筆錢做什麼？
100 万円何に使いますか？
呃  我要先買飲料
えーっと　まずジュース買います
我要買零食和『好朋友』雜誌…
私はお菓子と『なかよし』買って…
開什麼玩笑！
ふざけるな！
這什麼亂七八糟的比賽！
なんだこのメチャクチャなレースは！
我不服氣！
納得いくか！
冷靜冷靜
落ち着いて落ち着いて
你就無所謂嗎？那可是 100 萬啊！
お前はいいのかよ？100 万円だぞ！
我不想要獎金
私は賞金は要らないので
那你幹嘛要參賽啊！
じゃあなんのために出たんだよ！
另外  我要去豪華澡堂
あと　スーパー銭湯行きます
為了那兩個人
あの 2 人をですね
啊  我也要去！
我想讓她們奪冠
あっ　私も行きます！
優勝させたかったからです
還要把一半存起來…
あと半分は貯金して…
我偷聽到小悅要搬去英國
えっちゃんのほうがイギリスに引っ越すことを盗み聞きして
還要把美仕唐納滋嘗個遍！
あとミスド全種行きます！
兩個人好像要天各一方了
2 人は離ればなれになっちゃうらしいんですね
所以
で
我這是為她餞行
そのはなむけです
當然  為了準備這些機關  我忙得不可開交
まぁ　そのために仕掛けを作ったりと　準備に大忙しでした
是你搞的鬼！
お前か！
啊  不過  我沒料到博士那台改造真寶
あー　でも　博士の改造マカベェだけは想定外でしたね
但是  我妹妹莉子幫忙黑掉了它…
でも　あれも妹のりこがハッキングしてくれて…
新倉…
にーくら…
用合體技教訓她！
ツープラトンいくぞ！
好
はい
翻譯：Senren
後期：Rankey、Senren
季節走神！
ぼやっとしてた！
自顧自地消融離開
季節は　お構いなしにとけてく
徒步走過酷熱街道
茹だる通りを徒歩でゴーイノン
分不清是夢是現實
夢かうつつかわかんないけど
睡過頭的危機也好
寝坊ついでのピンチも
頭暈目眩貪心也罷
めくるめく欲張りもそう
連那些害羞和激動
恥ずかしいのも　ムキになるのも
似乎都正鮮嫩可口
今が食べ頃らしいの
夏天看似一如既往
いつもと同じフリで
又和去年不太一樣
去年と違う夏だ
雖然麻煩但超開心！
やっかい！でも楽しい
你只要做自己就好！
君は君がいい！
貓奔人跑的小城裡
猫も杓子も走るこの街で
我今天也想陪著你
君と今日もいたいの
屋簷背後
屋根の向こうに
太陽藏身
かくれた太陽
啊  夏天走了
あー夏が行く
真壁西餐
本想用鐵罐高蹺創造回憶的
かんぽっくりで思い出作ろうと思ったが
卻得到了遠超預期的東西
それ以上を手に入れてしまった
100 萬日元
100 万円
換句話說
これすなわち
這和征服世界
世界征服したのと
霸主
沒區別
同じ
這下肯定難忘
これは思い出に残るねえ
肯定難忘
残っちゃうね～
問一下  茉莉
1 ついいか　まつり
什麼事？小悅大魔王
なになに？えっちゃん大魔王
大魔王！
雖說是征服世界  但不會讓它墜入恐懼深淵的
世界征服っていっても　恐怖のどん底には落とさないほうだよ
啊  失禮了  大魔王
あ　失礼しました　大魔王
那就  我想想…
じゃあ　えーっと…
皇帝閣下大帝？
皇帝閣下エンペラー？
皇帝閣下大帝  皇帝閣下大帝
皇帝閣下エンペラー　皇帝閣下エンペラー
※帝企鵝
皇帝  閣下  大帝
皇帝　閣下　エンペラー
※日本多稱總理大臣、國務大臣或高級官員為「閣下」
※烏賊頭部的「肉鰭」在日語中讀音類似「大帝」，據說是因形似拿破崙大帝的帽子而得名
エンペラ
エンペラー
新穎
斬新
多謝
ういっす
皇帝閣下大帝有話要說
皇帝閣下エンペラーよりひと言言わせていただきたい
請！
イーッ！
我們在先前的比賽中贏得了 100 萬日元獎金
先のレースにて 100 万円を手にした私たちであるが
獎金
あるが
但這份回憶過於強烈
あまりにもその思い出が強すぎて
過於強烈？
強すぎて？
以後可能留不下新的回憶了！
このあとの思い出が残らない可能性が出てきた！
我們該如何是好？大帝閣下
どうすればよいのですか？エンペラー閣下
不必焦急
焦ることなかれ
因為我們有 100 萬日元
それは私たちの 100 万円があるから
用它來做更震撼的事  就還有希望
これを衝撃的なことに使えば　まだ望みはある
更震撼的事？
衝撃的なこと？
沒錯  衝擊性的用法
そうだ　強烈な使い方だ
但不能是扔掉之類的
ただ捨てるとかそういうのは NG
聽好了  要讓自己受益
いいか　自分たちが得しつつ
還要達到衝擊性的效果
衝撃的な使い方をする
我有主意了
出ました
請說  小貓咪
はい　にゃんこちゃん
小小小小貓咪
にゃにゃにゃにゃんこちゃん
我來說明一下
説明しよう
小貓咪是虛擬的小貓咪
にゃんこちゃんはバーチャルなにゃんこちゃんで
可以用眼睛射出的光線來捕捉獵物
獲物を目の光線でとらえるのである
太賽博了
なんたるサイバー
我們言歸正傳  聽聽你的好主意
さてそんなことより　君の名案を聞こう
欸…
え…
我忘記了
忘れちゃった
剛剛肯定是想出了個絕妙的好主意！
ものすごく名案だった気がしてきたー！
真是對不起  我不該加多餘的設定
余計な設定を加えてしまい　誠に申し訳ございませんでした
嗚… 不行
う… ダメだ
一點也想不起來
みじんも出てこない
都怪我加上了虛擬設定
バーチャル設定加えたばっかりに
那麼  既然你無法回答  就由我先說吧
さて　まつりくんの回答が出ないようなので　先に私が
之所以難想是因為我們打算創造最後的回憶
要は最後の思い出を作ろうとしているのでムツカシイのである
欸？
え？
我要用這 50 萬
私はこの 50 万で
開飛機  去見你
飛行機飛ばして　会いに行く
所以你也要用那 50 萬
だからまつりもその 50 万で
來見我
私に会いに来て
讓回憶不斷升級  怎麼樣？
思い出確変継続　どう？
我想起來了
今思い出した
想起了我的主意
私が考えたアイデア
現在正因主意間的差距而慚愧落淚
今そのギャップにただただ情けなくの涙であります
你想起來了？
思い出したのか？
那請問可以把你的主意告訴我嗎？
ちなみにそのアイデアとやらを私に教えることはできまいか？
全拿來買魚漿乳酪條
全額チータラに換える
魚漿乳酪條…
チータラ…